Cloud Console의 프로젝트
Google Cloud 프로젝트에 대한 설명은 연결 세부정보 창의 콘텐츠에 관한 섹션에서 다뤘습니다. Google Cloud 프로젝트의 정의는 다음과 같습니다.

Google Cloud 프로젝트는 사용자의 Google Cloud 리소스를 구성하는 개체입니다. Google Cloud 프로젝트는 보통 리소스 및 서비스를 포함합니다. 예를 들어 가상 머신 풀, 데이터베이스 세트와 함께 이를 연결하는 네트워크를 포함할 수 있습니다. 또한 프로젝트에는 보안 규칙과 구성원 중 누구에게 어느 리소스에 대한 접근을 허용할지를 정의하는 설정과 권한도 포함됩니다.

가운데 창의 왼쪽 상단에는 프로젝트 정보라는 라벨이 붙어 있는 다음과 같은 모양의 카드가 있습니다.

76370a4185212435.png

프로젝트에는 이름, ID, 번호가 있습니다. 이러한 식별자는 Google Cloud 서버와 상호작용할 때 빈번하게 사용됩니다. 하나의 프로젝트에 작업을 수행하면서 Google Cloud의 특정 서비스 또는 기능에 관한 경험을 쌓아 보겠습니다.

작업 2: 모든 프로젝트 보기
실제로는 두 개 이상의 Google Cloud 프로젝트에 액세스할 수 있습니다. 일부 실습에서는 할당된 과제를 수행할 수 있도록 두 개 이상의 프로젝트가 주어질 수도 있습니다.

Google Cloud Console 제목 표시줄에서 프로젝트 이름 옆에 있는 드롭다운 메뉴를 클릭합니다.
프로젝트 선택 대화상자에서 전체를 클릭합니다. 표시되는 프로젝트 목록에 'Qwiklabs 리소스' 프로젝트가 포함되어 있습니다.
66c73e22ea578f78.png

현시점에서 Qwiklabs 리소스 프로젝트로 전환하면 안 됩니다. 그러나 다른 실습에서는 이 프로젝트를 사용할 수도 있습니다.
대기업이나 숙련된 Google Cloud 사용자는 수십 개에서 수천 개의 Google Cloud 프로젝트에 대한 액세스 권한이 있을 수 있습니다. 조직마다 Google Cloud를 사용하는 방법은 서로 다르기 때문에 프로젝트를 사용해 클라우드 컴퓨팅 서비스를 팀별 또는 제품별로 나누는 것도 좋습니다.

'Qwiklabs 리소스' 프로젝트에는 특정 실습을 위한 파일, 데이터 세트, 머신 이미지가 포함되어 있으며 모든 Google Cloud 실습 환경에서 액세스할 수 있습니다. 'Qwiklabs 리소스'는 모든 Qwiklabs 사용자와 읽기 전용으로 공유되므로 삭제하거나 수정할 수 없습니다.

실습에 사용하는 Google Cloud 프로젝트는 임시 프로젝트이므로 프로젝트 및 프로젝트의 모든 콘텐츠는 실습 종료와 함께 삭제됩니다. 새로운 실습을 시작할 때마다 하나 이상의 새로운 Google Cloud 프로젝트에 액세스할 수 있게 되며 'Qwiklabs 리소스'가 아닌 해당 프로젝트에서 모든 실습 단계를 수행하게 됩니다.

역할 및 권한
Google Cloud에 클라우드 컴퓨팅 서비스와 더불어 누가 어떤 리소스에 액세스할 수 있는지 정의하는 권한 및 역할 컬렉션이 포함되어 있음을 앞에서 학습했습니다. Cloud Identity and Access Management(Cloud IAM) 서비스를 사용해 이러한 역할 및 권한을 점검하고 수정할 수 있습니다.

작업 3: 역할 및 권한 보기
탐색 메뉴(탐색 메뉴)에서 IAM 및 관리자를 클릭합니다. 그러면 사용자 목록이 포함되어 있으며 계정마다 부여된 권한 및 역할이 명시된 페이지가 열립니다.
87534f555ed17b88.png

로그인할 때 사용한 '@qwiklabs' 사용자 이름을 찾습니다.
iam.png &#39;Qwiklabs 구성원 찾기&#39;

구성원 열에는 googlexxxxxx_student@qwiklabs.net(로그인한 사용자 이름과 일치함)이 표시되며 이름 열에는 googlexxxxxx_student@qwiklabs.net 수강생이 표시됩니다. 역할 열에는 Google Cloud에서 제공하는 세 가지 기본 역할 중 하나인 편집자가 표시됩니다. 별도로 지정되지 않은 경우 기본 역할은 프로젝트 수준의 권한을 설정하고 모든 Google Cloud 서비스의 액세스 및 관리 수준을 지정합니다.

다음 표의 정의는 역할 문서에서 발췌했으며 뷰어, 편집자, 소유자 역할 권한에 관해 간단한 개요를 제공합니다.

역할 이름 권한
roles/viewer 상태에 영향을 주지 않는 읽기 전용 작업에 대한 권한이 있습니다. 예를 들면 기존 리소스 또는 데이터의 조회(수정 제외)가 여기에 해당합니다.
roles/editor 모든 뷰어 권한에 더해 기존 리소스 변경과 같이 상태를 변경하는 작업에 대한 권한까지 포함됩니다.
roles/owner 모든 편집자 권한과 함께 프로젝트 역할/권한 및 프로젝트의 모든 리소스 관리, 프로젝트 결제 설정에 대한 권리도 부여됩니다.
편집자는 Google Cloud 리소스를 만들고, 변경하고, 삭제할 수 있습니다. 그러나 Google Cloud 프로젝트 구성원을 추가하거나 삭제할 수는 없습니다.

API 및 서비스
Google Cloud API는 Google Cloud의 핵심입니다. 서비스와 같이 비즈니스 관리에서 머신러닝에 이르는 다양한 분야의 API(200개 이상)를 Google Cloud 프로젝트 및 애플리케이션에 손쉽게 통합할 수 있습니다.

API는 직접 또는 클라이언트 라이브러리를 통해 호출할 수 있는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스입니다. Cloud API는 API 디자인 가이드에 설명되어 있는 리소스 중심 디자인 원칙을 사용합니다.

Qwiklabs에서 실습 인스턴스를 위한 새로운 Google Cloud 프로젝트를 프로비저닝하는 경우 대부분의 API가 자동으로 사용 설정되어 실습 과제를 빠르게 수행할 수 있습니다. Qwiklabs 외부에서 Google Cloud 프로젝트를 만들면 일부 API를 직접 사용 설정해야 합니다.

대부분 Cloud API가 트래픽 수준, 오류율, 지연 시간 등 프로젝트의 API 사용량에 관한 정보를 자세하게 제공하기 때문에 Google 서비스를 사용하는 애플리케이션의 문제를 빠르게 분류할 수 있습니다.

작업 4: 사용 가능한 API 보기
탐색 메뉴(탐색 메뉴)에서 API 및 서비스 > 라이브러리를 클릭합니다. 카테고리 헤더 아래 왼쪽 창에 사용 가능한 여러 가지 카테고리가 표시됩니다.
apis.gif

API 검색창에 Dialogflow라고 입력하고 Dialogflow API를 클릭합니다. Dialogflow 설명 페이지가 열립니다.
dialogflow.png

Dialogflow API를 사용하면 관련 머신러닝 및 자연어 스키마를 잘 모르더라도 Google 어시스턴트와 같은 풍부한 대화형 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

사용 설정을 클릭합니다. Dialogflow 설명 페이지가 열립니다.

브라우저의 뒤로 버튼을 클릭하여 이제 API가 사용 설정되었는지 확인합니다.

enabled.png

API 사용해 보기를 클릭합니다. 새로운 브라우저 탭에 Dialogflow API 문서가 표시됩니다. 이 정보를 살펴본 다음 탭을 닫습니다.

Cloud Console의 홈 페이지로 돌아가려면 탐색 메뉴에서 홈을 클릭합니다.

API에 관해 자세히 알아보려면 Google Cloud를 직접 연습할 수 있는 새로운 도구인 Google API 탐색기를 여세요. 또한 간단한 예시로 도구를 직접 사용해 볼 수 있는 API 탐색기: Qwik Start라는 실습도 있습니다.
